# SOLID 设计原则

SOLID 的五个基本原则分别是：

- 单一功能原则（Single Responsibility Principle）🦄
- 开放封闭原则 （Opened Closed Principle）🦄
- 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle）
- 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
- 依赖反转原则（Dependency Inversion Principle）

# 各设计模式在 JavaScript 中的应用

## 工厂模式

工厂模式可以让我们简化类与实例的创建。

通过抽象工厂、具体工厂、抽象产品类、具体产品类，我们可以快速完成需求变动，而不用自己手动不停得修改构造函数。

实际开发过程中，我们需要避免手动修改构造函数，而利用扩展来实现我们的功能。

## 单例模式

典型应用就是 redux。每个 react 应用公用了一格 redux 的 store。这就是单例模式的典型应用。

单例模式的核心就是，第一次创建以后的每次创建，都返回第一次创建的内容。

实现的核心就是判断：

```js
function Storage () {}

const Storage = (function() {
    let instance = null;
    return function() {
        if (!instance) {
            instance = new StorageBase();
        }
        return instance;
    }
})()

const storage1 = new Storage();
```

上面利用了闭包，进行了 instance 的判断，完成了单例模式。(ES5 语法，改成 ES6 是一样的)

非递归版：

```js
class Storage {
    static getInstance() {
        if(!Storage.instance) {
            // 若这个唯一实例不存在，那么先创建它
            Storage.instance = new Storage()
        }
        // 如果这个唯一的实例已经存在，则直接返回
        return Storage.instance;
    }
}

const storage1 = Storage.getInstance()
```

## 原型模式

JS 的基础，原型对象 prototype（显示原型），`__proto__`（隐式原型），contractor，原型链。

JS 基于原型，java 等基于对象。所以原型模式是 JS 的核心基础实现，JS 中的 class 本质不过是一个语法糖，核心还是原型继承。

Java 基于对象，原型模式只是其选择。

使用 js 的我们，自然而然地就会对原型模式有很深的理解。

## 装饰器模式

典型：HOC（高阶组件）

装饰器模式，主要用于功能（或样式）的扩展。即传入一个组件（函数），对这个组件（函数）进行一系列的操作扩展，return 一个扩展完成的函数（组件），这就是装饰器模式，典型的扩展应用。

装饰器模式不难，理解了上面，直接写代码即可。

## 适配器模式

顾名思义，创建一个**转接器**，用于对输入进行转换，使之适配需要的方法。（也可以是输出，总之就是一个**转换器（转接头）**）

一般我们创建的**转换器**会做两件事：

- 数据转换（数据层面的适配）
- 调用适配器

我们常常使用的 axios 就利用了适配器模式对输入和执行环境进行了判断，以进行数据和方法的适配。

好的适配器的自我修养：变化留给自己，统一交给用户。

## 代理模式

典型场景：科学上网

通过代理，可以隐藏或追加部分信息，或者对部分信息**上锁**，以实现权限访问。

 常见代理模式的使用：

- 事件代理（基础原理是事件冒泡）
- 虚拟代理（图片预加载技术使用了这个）

预加载的实现是：在开始的时候，img 标签的 url 指向的是占位符，我们通过 js 创建了一个 Image 实例，这个 Image 的实例的 src 指向真实的目标图片地址，当这个 Image 实例对真实图片加载完成后，即已经优劣该图片的缓存内容，再将 DOM 上的 img 元素的 src 指向真实的目标图片地址。此时我们直接去取目标图片的缓存，展示速度就会很快。

预加载通常配合懒加载使用。

- 缓存代理

适用于计算量比较大的场景。这种场景下，我们需要以空间换时间。

具体的操作就是，在计算的时候，我们会同步进行缓存。当下次进行相同的计算的时候，利用一个代理先进行判断，如果相同，直接从缓存中获得结果并返回。

- 保护代理

即信息上锁，权限控制之类的。实现保护代理的时候，首要的考虑就是 ES6 的 proxy。

## 策略模式

