# 1. 添加依赖包（yarn add）

语法：

```shell
$ yarn add [package]@[version]
```

将会把安装的包在 `package` 的 `dependencies` 中注册。

## 1.1 默认安装规则

- 如果不知道 `version`，会默认安装最新版本。

- 默认本地安装。

- 默认写入 `package` 中的 `dependencies` 中。

## 1.2 注册为开发者依赖

使用 `--dev` 或 `-D` 会注册如 `devdependencies`。

【注意：`-D` 不能小写】

## 1.3 全局安装

```shell
$ yarn global add <package...>
```

【最好本地安装，且什么指令顺序不能改变，如果改变会变成本地安装】

# 2. 移除依赖包（yarn remove）

语法：

```shell
$ yarn remove <package...>
```

运行 `yarn remove foo` 会从你的直接依赖里移除名为 `foo` 的包，在此期间会更新你的 `package.json` 和 `yarn.lock` 文件。

# 3. 升级依赖包（yarn upgrade）

语法：

```shell
$ yarn upgrade [package | package@tag | package@version | @scope/]... [--ignore-engines] [--pattern]
```

可以选择指定一个或多个包名称。指定包名称时，将只升级这些包。未指定包名称时，将升级所有依赖项。

# 4. 缓存（yarn cache）

## 4.1 查询全局缓存

语法：

```shell
$ yarn cache dir
```

运行 yarn cache dir 会打印出当前的 yarn 全局缓存在哪里。

## 4.2 查询匹配指定模式的已缓存的包

语法：

```shell
$ yarn cache list --pattern <pattern>
```

eg：

```shell
$ yarn cache list --pattern "gulp-(match|newer)"
```

## 4.3 清除全局缓存

语法：

```shell
$ yarn cache clean
```

运行此命令将清除全局缓存。 将在下次运行 yarn 或 yarn install 时重新填充。

# 5 启动命令（yarn run）

语法：

```shell
$ yarn run [script] [<args>]
```

如果你已经在你的包里定义了 `scripts`，这个命令会运行指定的 `[script]`。eg：

```shell
$ yarn start
$ yarn build
```

# 6 查询依赖（yarn list）

语法：

```shell
$ yarn list [--depth] [--pattern]
```

默认情况下，所有包和它们的依赖会被显示。 要限制依赖的深度，你可以给 list 命令添加一个标志 `--depth` 所需的深度。eg：

```shell
$ yarn list --depth=0
```

# 7 查看yarn 全局安装的根目录

语法：

```shell
$ yarn global bin
```

# 8 yarn 指定淘宝源

```shell
$ yarn config set registry http://registry.npm.taobao.org
```

# yarn 查看全局安装过的包

```shell
$ yarn global list --depth=0
```

